交付产品的7个阶段：这也是本书章节的组织方式，每一阶段为一章

1. 确定正确的产品方向：赢在使命和策略 第1章，赢在使命和策略.jpg
> 通过指定使命和策略，你知道了你的客户是谁，他们的需求是什么。你也知道如何做才能比对手更出色、更具备差异性。这个阶段得到一个大致的**产品方案**。

  * 如何找到正确的**需求**
  * 如何构建卓越的**使命** `why`的角度 你需要的是一个能够反映代表性产品或服务的使命，而不是一个面面俱到的使命
    1. 是否能够唤起人们的兴趣？
	2. 是否提供言之有物且能指明方向的原则？
	3. 是否适合印在T恤上？；亚马逊个性化推荐团队“带给客户更多欣喜”
  * 如何指定正确的**策略**
    * 策略：指在竞争对手的`压力`下，利用公司`独特`的优势来争取目标客户的粗略计划
	* 它是一段用于说明对目标客户来说你的产品将如何长期保持比竞争对手更强的吸引力的话
	* 阐明三件事：客户、公司、竞争：需要特别注意如何才能长期为客户提供比竞争对手更优质的产品，这也是交付过程中唯一一次需要考虑竞争的时候。
	* **想要取得商业上的成功就必须保持长期的竞争优势**
	* 一个Google talk对比Skeype的例子：更先进、更低廉
	* 请用最多三段文字写下来，然后在将这些想法的本质浓缩成一段文字。越短越好
  * IMDb的例子：
    * 使命：启发视频观看者。对照此回答那3个问题
	* 策略：随着越来越多内容的产生，用户每天消费的内容也越来越多，但对于20~40岁的工薪一族来说，他们在海量的内容面前却不知道如何选择。我们需要给这些用户以启发，帮助他们找到想看的视频，并让他们在看的过程中对内容有更深的理解。
	* 这个策略满足了所有要求：阐述了IMDb应该提供什么产品以及为什么这家公司适合提供这类产品，分析了竞争对手的情况以及IMDb应如何与之差异化竞争，还论证了IMDb为什么要针对这样一个特别的消费者群体。该策略不但简明扼要、详略得当，还直接指明了我们的具体目标，即整合所有视频来源并展现影片背后有趣的故事。
	
2. 尽可能清晰详细地定义产品：包括10个主要步骤
> 使产品方案具体且可理解：换句话说，需要思考用什么样的文字才能非常贴切地描述出你的产品，使设计师可以借此设计原型，HR可以借此雇佣工程师，而你可以借此拿到项目经费
> 
> 下面的10步为产品定义过程，参照下面的过程来定义产品，通过快速重复这个过程，你可以验证之前关于客户问题的臆断是否正确，并添加更多更好的产品特性。当迭代越小越快时，你甚至不需要花大力气去猜测客户的需求，而是更多按照客户告诉你的去做，这样成功的可能性更大。
> 
> 这个阶段完成后你已经找到一个覆盖面广，重要性高的用户需求，你还提出了一个独特的解决方案。你能通过产品单页或者10分钟的演示来介绍方案，也能凭借功能规格（包括FAQ、API和依赖清单）来讲述产品的所有细节。你还努力构建了一个简陋却令人振奋的收益模型，它正是你做这块业务的原动力。

  1. 撰写新闻稿：
    * 脱胎于策略的文章，用于促进各方了解和公开透明，包含6大要素：
	  1. 产品命名
	  2. 发布时间
	  3. 目标客户
	  4. 解决了什么问题
	  5. 如何解决（务必简明扼要）
	  6. CEO的公开赞词：表扬的内容正是你那套切入市场的独特方式
	* 篇幅不超过一页，
	* 花几天时间。
  2. 创建并不断更新FAQ文档：内部问题和外部问题两个部分
    * 用于记录一些争议点和重要细节，
	* 开发过程中及上线后抽些时间更新维护。
  3. 绘制线框图或流程图：
    * 产品的可视化描述，在讨论或答疑中使用可以让观点更明晰，
	* 花1天到1周不等的时间。
  4. 撰写产品单页或10分钟演示文稿：完备而简洁
    * 写给高管或多数风险投资人看的产品介绍文章，包括5个要素：
	  1. 产品名称
	  2. 目标客户 + 数量多少
	  3. 解决了什么问题 + 这个问题对于目标对客户有多大价值
	  4. 解决方案 + 这个解决方案类似线上哪个产品，为什么你的方案能让竞争对手在长时间内都无法模仿
	  5. 何时交付 + 主要的里程碑有哪些？
	  6. 团队背景（针对VC）
	* 是新闻稿的延伸，增加了市场机会（用户量）、收益机会（解决方案的价值）和长期竞争优势（对手长时间内无法模仿）这三方面内容
	* 演示文稿和产品单页内容一致，只是表现形式不同。
	* 演示的建议：听众对你的行业都有充分的认识和独到的见解，但并不了解你要做的事情的前因后果。你演示的最佳方式是先讲用户现状，再延展开来（参考先前的五大要素），迅速把要点讲完后再留出时间供这些聪明的听众就他们关心的点刨根问底。
	* 花几个小时的时间写份初稿，收集反馈并做修改，反复几次便可定稿，1～2周
  5. 在FAQ中添加API文档
    * 产品的第一个技术触角
	* 你的团队如何与其他团队协作、外部开发者如何使用这套系统以及你需要存储什么数据
	* API最重要的作用是明确系统的各个边界，而明确的边界有助于人们了解各类功能或输出分归哪方负责
	* 花几个小时简单起草一些API，后续在工程团队的帮助下完善
  6. 撰写PRD(Product Requirements Document, 产品需求文档)，功能规格文档
  > 它是用来详细描述用户应该如何体验产品的文档
  > 不包含系统在后台如何运行之类的技术细节，这些包含在技术规格或设计文档中
  	* 功能详情以及为什么要有这些功能，包含以下九个内容块
	  1. 简介（使命和策略）
	  2. 目标和非目标
	  3. 用例或用户场景
	    * 用例是指用简要的语句来描述那些用户必须执行的操作
	    * 用户场景则是指用叙述故事的方式来描述用户是如何体验产品的
	    * 每个核心任务都会描述成一个类似下面的用例：作为视频聊天参与者之一，我希望能【共享我的屏幕给其他视频聊天参与者】。
		* 优先级
		  * P0：没有该功能无法演示
		  * P1：没有该功能无法交付
		  * P2：锦上添花的功能 - 通常标上V2前缀表示会在V2中实现
		  * P3：哈哈哈！
	  4. 原型图或线框图
	  5. API
	  6. 负载规划
	  7. 依赖
	  8. FAQ和开放问题：将它们的链接放入功能文档中
	  9. 关键事件：列出主要事件的达成时间，如特性完成时间、可信测试者版发布时间
    * 阐述产品各功能详情，以及为什么要有这些功能的最权威的文档
	* 你可以将新闻稿、FAQ、线框图、产品单页和API文档等内容粘贴到功能规格文档的不同章节中,
	* 还需要添加负载规划、非目标以及非常见用例（用于清晰表述FAQ中各种非常见情况的用例）等佐料。
	* 几天（产品尚不成熟）还是几周（产品规模庞大且已臻成熟）
  7. 邀请设计团队和工程团队主管参与产品评审
    * 为了获得项目组对产品的认可，并让他们帮忙寻找产品中存在的各种极端及边缘情况
	* 如果团队认可你的观点则万事大吉，如果他们仍不认可，那么解决方案也很简单：重复第7步，从使命开始一步步想清楚问题到底出在哪里，然后调整产品规划直到他们认可为止
	* 至少让有机会去想一想你的产品方案，否则等到猴年马月他们也未必会读你的文档
	* 1天时间
  8. 找客户测试产品概念
    * 在此阶段，你需要了解产品方案是否真正能解决客户问题。
	* 做一次完整的认知走查
	> 认知走查是指通过分析用户的心理加工过程来评价用户界面的一种方法，最适用于界面设计的初期。分析者首先选择典型的界面任务，并为每一任务确定一个或多个争取的操作序列，然后走查用户在完成任务的过程中在什么方面出现问题并提供解释。本解释摘自周荣刚和张侃所著的《界面可用性评价之认知过程走查法》一文。——译者注
	* 找到现存或潜在用户，向他们介绍你的产品设想和原型，听听他们反馈
	* 持续3周，每周3-5次
	* 1天时间，或花数天时间进行在线调研都是不错的测试方法
  9. 命名、定价以及预测收益
    * 可以晚些时候再想这些事情，通过收益预测我会更加确信我的产品能给投资人带来回报
	* 产品命名。你需要一个客户喜欢的、能注册商标并通过版权审查的名称，后者可以让律师把关。
	* 产品定价。的三个基本方法：按成本定价、按价值定价以及对比定价, 针对高科技产品的宽泛的行之有效的建议:
	  1. 分析竞争对手，对比定价
	  2. 调研客户愿意支付多少钱购买产品
	  3. 简化初始定价以降低用户理解成本
	  4. 把满足需求的定价再提高一些，推出后涨价比较难
	* 收益模型。一个科学地拍脑袋出来的东西，构建一个简洁的收益模型：
	  1. 估算买家总体市场规模：收费模式（免费增值、直接收费）、分析报告能帮助你进行估算。
	  2. 预估市场规模的增速
	  3. 估算你的目标市场占总体市场的比率：你针对的细分市场占总体市场的比率、你可触及的固件的市场规模占总体的比率。
	  4. 估算通过市场推广你能触碰到的用户规模：市场预算/千人印象成本(CPM, Cost Per Mile/impression)
	  5. 预估触碰产品的人中会有多少转化成产品用户
	  6. 找到其他用户增长渠道并加入到模型中：如“邀请朋友”机制
	  7. 收益=产品定价x每个时期增长的用户数
	  8. 一个名为“愤怒的山羊”游戏的例子
	* 几个小时
  10. 向管理层汇报
    * 向管理层或VC汇报你的产品
	* 使用10分钟产品演示文稿来汇报，并视需要展示FAQ、线框图等
	* 预售可以让管理层在公开回应你的产品方案之前先了解一些背景。技巧：
	  * 为了让负责决策的高管最终认可你的产品方案，你需要预先争取中间每一级老板的支持，然后让直接向该高管汇报的家伙预先顺畅地了解你的产品概念。
	  * 路过式预售。趁着负责决策的高管站在走廊或者倒咖啡的时候走到他身边和他聊一两分钟你想做的产品，这时候你追求的不是一个决策，而仅仅是让他知道有这么一个事
	* 向位高权重的人汇报产品方案须知：
	  * 确保你了解产品的所有信息
	  * 如果不清楚，不要试着糊弄过去，继续保持你英明神武的状态并回答他们：“这点我不是很清楚，我之后会去了解一下然后给您反馈。”
	  * 其次他们想了解什么你就说什么，不要坚持你的顺序。
	  * 最后，请阅读10.4节了解并实践“综述单页”法。那些亿万富翁都喜欢这个方法，因为它可以让你就最核心的部分进行互动交流且无需浪费时间在不重要的细节上。
	* 30分钟或者更长

3. 设计用户体验
  1. 了解各类设计角色：
    * UX(User Experience)用户体验：用户如何完成任务，该如何优化向用户展现信息的方式
	* IA(Information Architecture)信息架构：页面上最重要的信息是什么，理解用户怎样才能接收信息。
	* VD(Visual Design)视觉设计：赏心悦目、夺人眼球又清晰明了的方式来展示内容
	* UXR(User eXperience Research)用户体验研究：研究用户如何看待你的产品
  2. 如何评估设计，6个用户体验问题：
    1. 该用户界面要求用户完成的最重要的任务是什么？
	  * 面对一个界面：主要角色必须完成的主要任务是什么？该用户界面要求主要角色完成的主要任务又是什么？
	  * 把握好多个目标之间的平衡，清晰传达给设计团队。如纽约时报用户的角色模型按照优先级排列可能是：纽约的临时用户、其他临时用户、新用户、高级用户。那信息的设计就应该先满足优先级高的
	  * 面对一个新设计时需要考察以下3个问题：
	    1. 谁是最重要的用户？
		2. 这类用户必须完成的最重要的任务是什么？
		3. 这个任务在用户界面中是最重要且最简洁的部分吗？
	2. 这是最简单的解决方案吗？
	  * 先着眼于可用性的优化，滥用的问题等它出现了再解决也不迟。注册才允许转发，还是转发后引导注册。
	  *《简单法则》：简化（simplify），让用户只做必须做的；隐藏（hide），隐藏偶尔使用或次要的功能；附加（embody），如果特性可以用更简单的东西（如图片）表达出来，那么附加到特性中来。
	3. 信息是否组织得当？遵循以下条件
	  * 最重要的客户最关注的信息应该最突出
	  * 信息的排列方式应该像报纸文章那样从标题到摘要一一排列
	  * 信息应该尽可能个性化，实时，在合理的前提下尽可能详细
	  * 最常用的控件出现在最容易找到的地方
	4. 设计是否易用且一目了然？解决可发现性的三种常用方法
	  1. 定位：左上角和第一屏应该作为重点。视线 左上，右上，中，左下，右下
	  2. 视觉设计：元素大小，差异化配色等
	  3. 惯例：不违背设计语言
	5. 标准是否一致？一些惯例
	  * 所有主要按钮都应尺寸放大且配色一致。
	  * 一个用户界面中只有一个主要按钮
	  * 使用一组按钮来表示“是”或“否”这样的选择
	  * 不同优先级的行动点使用不同的样式
	  * 当一个流程有3或4张页面时，告诉用户目前处于哪一步以及共有多少步。
	  * 遵守互联网CSS标准（如：鼠标划过链接时指针变为手的形状）
	6. 能否减少用户点击次数？
  3. 了解如何与设计师沟通
    * 以用户的口吻说话
	* 以提问的方式建立共识
	* 反复讲述业务目标，如果目标相互冲突，阐述优先级
	* 用数据说话，不要说些主观的东西
	* 提供一些竞争对手或类似体验中运作良好的案例
  4. 学会借助图画进行沟通
    * 线框图重于文案、布局而非视觉设计，可用于展示你应用的结构，工具Visio，Omnigraffle。基本原则：
	  * 只制作用户界面中相关部分的原型
	  * 总是使用完整的、经过适当编辑的文本
	  * 控制花在视觉设计上的时间
	  * 使用灰度色，不要使用其他颜色
	  * 预期你的线框图会发生很大改动
	  * 当心视觉花招：你应该使用标签明确的占位符框来替代这些视觉元素，然后继续下一步。
	* 视觉稿是一种更为精致的视觉原型，它不仅能帮助人们理解每个元素的视觉分量，还同时为你的团队提供了一份详细的页面规格

4. 做一些基础的项目管理工作，不要太多也不要太少。
  * 我会在面试项目经理时问”你如何知道产品是否可以按时交付？”
    1. 创建一张简单的计划表并持续维护
	  * 只需包含任务列表和每个任务的工程量评估
	  * TODO：截项目管理电子表格示例图，www.shippinggreatness.com有下载
	  * 包含：
	    * 概况：剩余开发人日、编码测试时间、发布时间
		* 发布日期：团队成员各自工作量
		* 任务分配： 团队成员各自工作量
		* 任务分解区域
      * 余量假设和你大致需要的开发测试比也需要填写
	  * 一些团队判断五天的开发时间中只有三天是具备生产力的，所以60%的生产率估值非常合理
	  * 只在周二和周四推送代码，有时间修复
	  * 当项目所有主体工作尘埃落定，整个团队都集中精力修复Bug时，我会停止使用项目计划表，转而使用Bug列表和Bug燃尽图
	2. 如何拿到评估量，技巧
	  * 如果你不是工程经理，那么让你的工程经理去要评估量
	  * 表面上接受评估结果，工作量太大的话，将这个任务分解成多个小任务
	  * 认识到你的权力，向团队承诺你会权力支持他们，他们也要做出类似的承诺
	  * 只跟踪剩余时间，着重于吸纳古墓的实际情况，便于你发现项目何时可以编码完成  * 要求不考虑余量的评估，在项目计划表中清晰地标出余量这个参数
	  * 每周一次在团队会议上评估个任务的剩余时间
	3. 跟踪Bug，观察燃尽图
	  * 燃尽图：反映你的Bug数量随时间变化情况的图表。
	  * 为不同严重等级的Bug各绘制其数量随时间变化的曲线。
	  * 当Bug发现/修复率降到1以下时，你便能通过计算Bug数归零的日期来预测产品何时能按照给定的质量等级发布了。
	  * 如果你对测算出来的发布日期不满意，你只有两个选择：降低你的质量标准，或者增加工程人力以更快修复更多bug。
	4. 谨慎管理你的依赖
	  * 目的：将风险最小化；一些技巧：五个如果
	    1. 如果去除它可以运转，那就去除它
		2. 如果内部能构建，那就内部构建
		3. 如果必须添加一个依赖，那就趁早添加。把风险最高的问题放在最前面去解决
		4. 如果必须添加一些依赖，那就依靠它上一个已构建的版本
		5. 如果交付的早，被依赖伤害的可能性就小

5. 开始测试。不让产品使你蒙羞的8个步骤：

  1. 坚持测试驱动开发
    * 调试过劳死，测试嗨翻天
  2. 围绕优秀的测试主管组建测试团队
    * 越是优秀的测试工程师越难雇到，两个解决办法
	  1. 降低标准雇佣测试人员并聘请管理者去管理他们
	    * 弊端：未来需要晋升这些人，你将面临一群二流的人才进入管理层的境况
	  2. 按高标准雇佣外包团队
	    * `优点`：在人员管理层面，外包的组织成本比全职雇佣低
		* 与外包商合作比内部成员合作估计更少
		* 不需要晋升哪些三流员工
		* `弊端`：需要一个开发主管负责与测试人员的联系，这会增加工程团队的成本
		* 培训成本是沉没成本并且不可回收
		* 能力突飞猛进的测试人员期满离开后可以把在这边学到的知识用在其他地方
	  3. 按高标准雇佣测试人员，不使用外包团队
	    * 这不算一个选择，谷歌尝试过但发现雇不到符合要求的人
  3. 亲自评审测试计划和测试用例
    * 测试计划由测试用例构成，测试用例是从你的需求文档(PRD)中派生出来的
	* 测试计划通常有电子表格创建，测试用例包含下列描述性要素：领域，严重性，前置条件，需执行的任务，后置条件（测试用例表格截图）
	* 搞好开发与测试的关系。找出Bug后，你需要一边向团队强调“坏的消息就是好的消息”，一边表扬测试团队的努力和成果。
	* 评审测试用例可以选择只关注一下三块内容：用户体验，安全与隐私，依赖
  4. 自动化测试
    * 测试主管需要精心搭建一套独立与产品代码的测试系统
  5. 虔诚地推动内部试用
    * eat your own dog food，强制你和你的团队使用自身研发的软件，体会用户的痛，能帮助你们逐步提升紧迫感，理解用户困扰
	* 你需要想尽办法让内部试用成为你团队文化的一部分，即使别的团队没有这么做
	* 推行内部试用的最佳实践
	  1. 计划一次内部试用发布
	  2. 使其他使用者能够方便地提交Bug报告，建立邮件列表搜集试用Bug是一个好办法
	  3.软件发布后应继续进行内部试用：维护一套允许内部试用者看到特定特性的实验性框架
	  4. 让进行内部试用成为企业核心价值观
  6. 开展找Bug总动员，以下4件事有助于找虫总动员获得成功
    * 设立奖项，提供物质激励。T恤之类的奖品效果很惊人
	* 在项目计划中增加找虫总动员这样一个关键事件
	* 将找虫总动员排进你的开发和测试日程表中
	* 感谢每一个Bug，铭记“坏的消息就是好的消息”
  7. 勤勉且有条理地处理Bug
    * 问应聘产品经理的人：“你是如何处理Bug的？”3步：
	  1. 基于频率、严重性和解决成本对Bug进行分级
	  2. 每天与开发主管和测试主管碰一次，评审新增的Bug。
	    * 确定通用的Bug评判标准：这个Bug会使我蒙羞吗？Bug会对他们产生持久的伤害吗？
		* 先处理最严重的Bug
		* 限定会议时长
		* 只围绕频率、严重性和修复成本来讨论
		* 讨论每个Bug的时间不要超过一分钟
	  3. 不断施加压力以减少新的阻碍发布的Bug出现
  8. 任命可信测试者以构建最后一道防线
    * 可信测试者是指在保密协议的约束下，在产品发布前使用产品内部试用版的用户
	* 让可信测试者们能够帮助我们改善产品的最佳实践：
	  1. 让企业哟农户签署保密协议并提供正确的联系方式，保密协议主要用来保证你有权在产品中使用来自客户的改进建议
	  2. 制作粗略的新手指南文档，其中包括已知问题的列表
	  3. 创建一个包含整个工程团队的邮件组，当你使用这个邮件组来接收用户反馈时，整个团队都能收到用户发送给该邮件组的邮件
	  4. 让这些用户使用和工程师同样版本的试用产品
	  5. 调研可信测试者，调研他们对产品的印象，定价等
	  6. 当产品更新时通知可信测试者们
  9. 以新用户的方式来使用整个产品
    * 产品开箱体验的好还取决于产品汇总一些最复杂的部分
	* 体验一个新用户会体验到的东西：抵达特性完成阶段后删掉你所有数据可帐号然后从零开始使用软件，抵达编码完成阶段再这样操作一次。

6. 差不多准备发布 - 赢在量化
> 一个团队的能力怎么样，通常要看他们的量化数据表现怎么样。量化数据是团队主管的命根子，作为团队主管你全部的工作都是说服别人或被别人说服，各种量化数据为这样的讨论提供了理性基础
  1. 如何采集正确的量化数据且只采集正确的量化数据
    * 优秀的量化指标应具有5个关键特点:
	  1. 测试成本低廉
	  2. 测试可靠且可重复检验
	  3. 能频繁地测试，最好能实时测量
	  4. 团队能够根据它做出明智的决定
	  5. 专注与客户
	    * 我喜欢购买转化率这个指标的另一个原因是，它反映了客户的体验状况
		* 专注于客户的另一个要点是尽可能测量客户体验的末端
  2. 你需要采集的三类量化数据
    * 无法测量的东西也就无法提升
	* 例如：执行力可以通过考察产品能否在你要求的日期内发布来衡量
	* 零bug到达日期是一个优秀的反映开发进度的指标
	* 客户及其行为数据，你需要借助基于它们的指标数据来向投资方或管理层汇报，形成产品发展策略，并指导你的团队。
	* 3类发布后需要跟踪的关键指标：
	  1. 目标进度：可以告诉你目标的完成进度，在谷歌一个重要的目标指标是“7天活跃用户数”
	  2. 经营绩效：可以告诉你产品的问题在哪里以及如何提升用户体验，这些指标通常是用比率表示。
	    * 从点击购买按钮到付款成功的转化率
		* 社交产品，监控用户参与度
		* 在项目一开始就构建一套实验性的框架
	  3. 系统性能
	    * 产品的实时健康度。这类指标包括99.9%平均延迟、每秒请求数、并发用户数、每秒下单数以及其他基于时间的指标
		* 可以从统计过程控制（SPC, Statistical Process Control）的视角来考察你的指标。
  3. 专注于目标本身，忽略细枝末节

7. 正式发布产品

用这本书的框架来做URL2io.com


用着本书的框架来分析几个产品，试着写出这些产品的：

* 使命，策略
* 产品定义
* 分析它的用户体验（目标，为何怎么设计，哪些设计不好，如何改进）
* 评估它的设计（6个问题）
* ...

